В начале игры курьер Сэм (Норман Ридус) помогает «отделу утилизации трупов» перевезти человеческий труп в крематорий за городом Центральный узел. В пути на грузовик нападают Твари, которыми управляет некий неизвестный человек в маске; гигантская Тварь поглощает спутника Сэма, за чем следует выплеск пустоты — грандиозный взрыв, в котором погибает и Сэм, и весь город. После возвращения с того света Сэм оказывается в центре «Бриджес» в другом городе, Столичном узле. Он встречается с коронером «Бриджес» Дедмэном (внешность Гильермо дель Торо, голос Джесси Корти), директором Дайхардменом (Томми Эрл Дженкинс[англ.]) и своей приёмной матерью — президентом UCA Бриджет Стрэнд (Линдси Вагнер). Бриджет умирает от рака, но оставляет Сэму завещание: направиться на запад, найти дочь Амелию (внешность Линдси Вагнер, голос Эмили О’Брайен) и воссоединить Америку. Сэм относит тело Бриджет в крематорий вместе с ББ-28. Обнаружив, что младенец-детектор жив, исправен и в состоянии обнаруживать Тварей, Сэм оставляет его себе и позже начинает называть именем «Лу»[32].

За два года до начала действия игры Амелия отправилась на запад вместе с большой экспедицией «Бриджес», выстроив по всему континенту хиральную сеть центров и терминалов, однако подключить их друг к другу не удалось, экспедиция была рассеяна и погибла, а Амелия была схвачена террористами из Homo Demens и не может покинуть город Краевой узел на западном побережье материка. Она, тем не менее, выходит на связь, появляясь в виде бестелесной «хиралиграммы», а также как видение в снах Сэма. Амелия и «Бриджес» хотят, чтобы Сэм прошёл тем же маршрутом и закончил начатое Амелией — это и было завещание Бриджет Стрэнд; Амелия должна стать новым президентом. Особое устройство «кьюпид» позволит подключать ранее посещённые Амелией поселения к общей сети. Сэм неохотно уступает давлению и вместе с ББ отправляется на запад[33].

В городе Портовый узел Сэм вновь сталкивается с человеком в маске — это лидер Homo Demens Хиггс (Трой Бейкер), называющий себя «частицей Бога». На этот раз Сэму удаётся победить вызванную Хиггсом гигантскую Тварь. В пути на запад Сэму помогает Фрэджайл (Леа Сейду), хозяйка крупнейшей местной курьерской компании. Когда-то Фрэджайл и Хиггс работали вместе, но Хиггс предал свою напарницу, подкладывая миниатюрные термоядерные бомбы в грузы, которые она переносила. В результате был уничтожен город Срединный узел и едва не погиб Южный узел[34]. Хиггс пытается провернуть свой трюк с бомбой и с Сэмом, но тому удаётся выбросить бомбу в безопасное место. Попадая в необычные хиральные штормы, Сэм раз за разом оказывается в загробном мире — на полях сражений, напоминающих Первую мировую войну, Вторую мировую и войну во Вьетнаме. Здесь героя преследует солдат по имени Клифф Унгер (Мадс Миккельсен), одержимый желанием вернуть себе ББ. На своём пути Сэм знакомится с другими сотрудниками «Бриджес» — женщиной-инженером Малинген по прозвищу Мама (Маргарет Куэлли), связанной пуповиной с ребёнком-Тварью, и учёным Хартмэном (внешность Николаса Виндинга Рефна, озвучил Даррен Джейкобс), который регулярно умирает и возвращается к жизни. Хартмэн считает, что Выход Смерти может случиться снова, и что покойная Бриджет Стрэнд могла быть «фактором вымирания» — таким же, какие вызывали пять массовых вымираний миллионы лет назад. Более того, таким же «фактором вымирания» может быть и Амелия[32][34].

Сэм добирается до Амелии и Хиггса в Краевом узле — завершающей точке пути на западном побережье. Теперь, когда хиральная сеть достроена, и все поселения Америки связаны друг с другом, Хиггс хочет с помощью Амелии связать друг с другом и загробные Берега людей и вызвать шестое, окончательное вымирание — Последний Выход. Сэму удаётся победить и гигантскую Тварь, вызванную Хиггсом, и — уже на Берегу Амелии — самого Хиггса. Кажется, что все проблемы решены, но Сэм сталкивается на загробном Берегу Амелии с президентом Бриджет, Дайхардменом и Клиффом; Амелия выталкивает его в мир живых. Там творятся странные вещи: хиральная сеть сбоит, Фрэджайл не может телепортировать Сэма назад в штаб «Бриджес», и он должен опять пересечь страну пешком, но уже на восток[34].

Он примиряется с Клиффом, думая, что тот — отец Лу; Клифф показывает симпатию уже к самому Сэму. Оказывается, что Выход Смерти изначально случился по вине Бриджет — это она финансировала программу ББ, чтобы установить связь с Берегами, и появление Тварей было лишь побочным продуктом; в узлах хиральной сети находятся другие ББ. Бриджет и Амелия — не мать и дочь, но одна и та же сущность, действительно «фактор вымирания»: стареющая «Бриджет» была физическим телом, вечно молодая «Амелия» — душой, существующей на потустороннем Берегу. Как Фактор вымирания, Амелия — своего рода богиня загробного мира; она черпает информацию о мире живых, но сама существует вне времени и пространства. Амелия хочет истребить человечество и переместить души людей в загробный мир, поскольку считает его страдания невыносимыми. Она когда-то невольно устроила первый Выход Смерти, в первый раз воскресив Сэма ещё ребёнком. Проложив хиральную сеть, Сэм связал души всех людей с Берегом Амелии и сделал Последний Выход — всеобщее вымирание — возможным. Амелия предлагает Сэму убить её саму или остаться с ней на её Берегу навсегда. Сэм обнимает её и говорит, что связь между ними будет всегда. Амелия признаёт, что жизнь всегда будет бороться до последнего, и в итоге отказывается от плана. Её Берег сгорает в огне, Сэм оказывается выброшенным уже на свой собственный Берег. Он пытается застрелиться из пистолета Дайхардмена, чтобы тоже перейти в загробный мир, но этот пистолет оказывается путём назад на Землю: команда «Бриджес» находит Сэма и вытаскивает его в мир живых[34].

Сэм покидает «Бриджес» и отправляется в крематорий, чтобы сжечь тело умершего Лу, но не может заставить себя это сделать. Он в последний раз сталкивается с Клиффом: оказывается, покойный Клифф — отец Сэма, и «ББ», которого разыскивал Клифф — не Лу, но сам Сэм, первый ББ в истории этой технологии. Клифф пытался выкрасть его из лаборатории, но был пойман и убит — Дайхардмен и Бриджет застрелили его из того же самого пистолета. От этой пули погиб и младенец-Сэм, но Амелия вернула его на землю. Таким образом Сэм и приобрёл свои способности и начался Выход Смерти. Снова в крематории Сэм пытается реанимировать мёртвого Лу, и младенец тоже воскресает с украшением-«кипу» в руках — подарком Амелии. Они выходят под дождь, который больше не имеет темпоральных свойств. Пробивается солнечный свет, и видна нормальная, не изменённая катаклизмом радуга — Выход Смерти завершился. В сцене после титров имя «Лу» расшифровывается как «Луиза» — ББ с самого начала был девочкой[32][34].